### 1.容器相关知识点，HashMap底层
容器是一种存放数据的数据结构.HashSet继承Set继承Collection,ArrayList和LinkedList继承List继承Collection,HashMap继承Map.
HashMap通过key对象hashCode方法计算hash,由此决定存储位置,通过equals和==比较key是否相同,由此寻找到键值对存储节点.
### 2.多线程同步的方法
使用synchronized给方法或语句块加锁.声明volatile对象.使用ReentrantLock(Lock).
### 3.给个淘宝场景，怎么设计一消息队列
### 4.了解哪些设计模式，介绍一下生产者消费者模式
### 5.线程同步有哪几种方式，解释一下Volatile
volatile保证变量可见性,每次执行引擎使用变量前都会从主内存获取变量最新值.但是对volatile的操作不完全是线程安全的,比如对volatile变量的自增运算.除了保证变量可见性,volatile还能禁止指令重排序,指令重排序对并发是有影响的.
### 6.同步接口和异步接口区别
同步接口:调用方调用被调用方,被调用方完成事物后调用调用方的函数进行通知,通知结束后调用方才能继续往下执行.异步接口通过创建新线程调用被调用方,不需要等待被调用方.
### 7.Linux有了解嘛
### 8.数模中有用过哪些方法，怎么解决的
### 9.反转单链表
ok
### 10.寻找一数组中前K个最大的数
ok
### 11.HashMap底层结构
存储结构?数组+链表
### 12.数据库两种引擎
对比项 | MyISAM | InnoDB
:-: | :-: | :-:
主外键 | no | yes
事务 | no | yes
行表锁 | 表锁,即使操作一条记录也会锁住整个表,不适合高并发得操作 | 行锁,适合高并发
缓存 | 只缓存索引,不缓存真实数据 | 索引和数据都缓存,对内存要求较高,而且内存大小对性能有决定性影响
表空间 | 小 | 大
关注点 | 性能 | 事务
默认安装 | y | y
### 13.Mybatis和Hibernate区别
### 14.算法题：求一个数组中连续子向量的最大和
### 15.画一下项目结构
### 16.Struts拦截器和Spring AOP区别
### 17.HashMap底层，负载因子，为啥是2^n
### 18.ConcurrentHashMap锁加在了哪些地方
### 19.找出数组中和为S的一对组合，找出一组就行
### 20.单例模式的各种写法，手写一种线程安全的
### 21.HashMap, Hashtable底层，区别
### 22.TreeMap底层，红黑树原理
### 23.排序算法知道哪些，时间复杂度是多少，解释一下快排
### 24.哪些排序算法是稳定的，稳定性定义
### 25.寻找一数组中前K个最大的数，我说了另一种算法，感觉面试官想让我说最小堆
### 26.介绍一下项目，画结构图，用到了哪些技术，框架为啥用Struts
### 27.算法题：二叉树Z字型遍历
### 28.场景题：美团首页每天会从10000个商家里面推荐50个商家置顶，每个商家有一个权值，你如何来推荐？第二天怎么更新推荐的商家？
### 29.Spring MVC有了解嘛，Spring 事务有了解嘛
### 30.Spring MVC注解的优点
### 31.HashMap是线程安全的吗，那怎么才能线程安全？ ConcurrentHashMap原理
### 32.锁有了解嘛，说一下Synchronized和lock
### 33.场景题：生产者消费者模式可解
### 34.设计模式了解哪些，手写一下观察者模式
### 35.一个十进制的数在内存中是怎么存的？
### 36.为啥有时会出现4.0-3.6=0.40000001这种现象？
### 37.数据库索引有了解过嘛，解释一下两种引擎
### 38.Hibernate中有哪几种数据库语句写法？我只回答了Sql和Hql
### 39.Java和C区别
### 40.手画HashMap结构，负载因子是多少，怎么计算的
### 41.类加载机制，双亲委派模型，好处是什么
### 42.索引了解嘛，底层怎么实现的，什么时候会失效
### 43.有一组合索引（A,B,C），会出现哪几种查询方式？
### 44.数据结构和算法了解嘛，说一下快排的思路
### 45.JVM回收算法和回收器，CMS采用哪种回收算法，怎么解决内存碎片问题（这个回答的不好，面试官说问的有点深了）
### 46.说一下G1的策略
### 47.场景题：微信抢红包问题，我说可以用生产者消费者模式解决，采用乐观锁，说了两种方式之后，面试官继续追问：有没有不阻塞的方式，我说有，但是忘记了，面试官说你回去再看看吧
### 48.启动项目时如何实现不在链接里输入项目名就能启动？这个当时没回答上来，面试官说缺少项目经验，等你工作了两年就熟练了。
### 49.场景题：1000个任务，分给10个人做，你怎么分配，先在纸上写个最简单的版本，然后优化
### 50.HashMap, TreeMap底层原理，介绍下红黑树
### 51.JVM，垃圾回收算法，垃圾回收器
### 52.一个学生表，一个课程成绩表，怎么找出学生课程的最高分数
### 53.一个数的因子只能是3，5，7，问第n个这样的数是多少?
### 54.为啥不用Spring MVC却用struts
### 55.解决系统高并发的问题(我说可以用负载均衡来平衡流量，扩大服务器规模，面试官说你数据库服务器不要处理嘛，我赶紧补了一句可以用缓存)
### 56.负载均衡怎么配置?
### 57.缓存找到了数据怎么配置，找不到又怎样处理?
### 58.规定1分钟之内只能处理1000个请求
### 59.怎么求一个二叉树的深度?
### 60.两个数组A和B,怎么求解两个数组中和为S的所有组合（组合中一个元素是A的，一个元素是B的）
### 61.快排和归并排序思想
### 62.说一下IOC和AOP
### 63.单例模式和多线程有关系吗？
### 64.容器和JVM还挺熟的，让我说一下容器中有几个接口，Hashtable的父接口是谁
### 65.画JVM内存结构图，让我解释一下程序计数器作用，怎么记录线程执行的位置？
### 66.数据库的隔离级别
### 67.索引底层实现，B树与B+树区别
### 68.forward与redirect区别，说一下你知道的状态码，redirect的状态码是多少
### 69.get和post区别
### 70.cookie和session介绍一下区别
### 71.数据库用的什么引擎，MyISAM和Innodb区别在哪
### 72.算法题：二叉树层序遍历，进一步提问：要求每层打印出一个换行符
### 73.快速排序和归并排序的区别，适用于哪些场合？堆排序呢？